테스트에서 매우 중요한 원칙
- **테스트는 다른 테스트와 격리해야 한다.**
- **테스트는 반복해서 실행할 수 있어야 한다.**

**트랜잭션과 롤백 전략**
테스트에서 매우 중요한 원칙을 지키는 것에 도움이 되는 것이 바로 트랜잭션이다.
테스트가 끝나고 나서 트랜잭션을 강제로 롤백해버리면 데이터가 깔끔하게 제거된다.
테스트를 하면서 데이터를 이미 저장했는데, 중간에 테스트가 실패해서 롤백을 호출하지 못해도 괜찮다.
트랜잭션을 커밋하지 않았기 때문에 데이터베이스에 해당 데이터가 반영되지 않는다.
이렇게 트랜잭션을 활용하면 테스트가 끝나고 나서 데이터를 깔끔하게 원래 상태로 되돌릴 수 있다.

예를 들어서 다음 순서와 같이 각각의 테스트 실행 직전에 트랜잭션을 시작하고, 각각의 테스트 실행 직후에 트랜잭션을 롤백해야 한다.
그래야 다음 테스트에 데이터로 인한 영향을 주지 않는다.

```
1. 트랜잭션 시작
2. 테스트 A 실행
3. 트랜잭션 롤백
4. 트랜잭션 시작
5. 테스트 B 실행
6. 트랜잭션 롤백
```

테스트는 각각의 테스트 실행 전 후로 동작하는 `@BeforeEach`, `@AfterEach`라는 편리한 기능을 제공한다. 테스트에 트랜잭션과 롤백을 적용하기 위해 다음 코드를 추가하자.

```java@SpringBootTest  
class ItemRepositoryTest {  
  
    @Autowired  
    ItemRepository itemRepository;  
  
    //트랜잭션 관련 코드  
    @Autowired  
    PlatformTransactionManager transactionManager;  
    TransactionStatus status;  
  
    @BeforeEach  
    void beforeEach() {  
        // 트랜잭션 시작  
        status = transactionManager.getTransaction(new DefaultTransactionDefinition());  
    }  
  
    @AfterEach  
    void afterEach() {  
        //MemoryItemRepository 의 경우 제한적으로 사용  
        if (itemRepository instanceof MemoryItemRepository) {  
            ((MemoryItemRepository) itemRepository).clearStore();  
        }  
        //트랜잭션 롤백  
        transactionManager.rollback(status);  
    }
    // ...
```
- 트랜잭션 관리자는 `PlatformTransactionManager`를 주입 받아서 사용하면 된다.
	- 참고로 스프링 부트는 자동으로 적절한 트랜잭션 매니저를 스프링 빈으로 등록해준다. (참고: 스프링 부트의 자동 리소스 등록)
- `@BeforeEach`: 각각의 테스트 케이스를 실행하기 직전에 호출된다. 따라서 여기서 트랜잭션을 시작하면 된다. 그러면 각각의 테스트를 트랜잭션 범위 안에서 실행할 수 있다.
	- `transactionManager.getTransaction(new DefaultTransactionDefinition())`로 트랜잭션을 시작한다.
	- 트랜잭션을 실행한 순간 Repository에 있는 DB 호출부는 모두 트랜잭션 동기화 매니저에 있는 트랜잭션을 사용하기 때문에 같은 트랜잭션을 사용하게 된다.
- `@AfterEach`: 각각의 테스트 케이스가 완료된 직후에 호출된다. 따라서 여기서 트랜잭션을 롤백하면 된다. 그러면 데이터를 트랜잭션 실행 전 상태로 복구할 수 있다.
	- `transactionManager.rollback(status)`로 트랜잭션을 롤백한다.

테스트를 실행하기 전에 먼저 테스트에 영향을 주지 않도록 `testcase` 데이터베이스에 접근해서 기존 데이터를 깔끔하게 삭제하자.

**모든 ITEM 데이터 삭제**
`delete from item`

**그리고 다음 쿼리를 실행해서 데이터가 모두 삭제되었는지 확인하자.**
`SELECT * FROM ITEM `

**ItemRepositoryTest 실행**
이제 `ItemRepositoryTest`의 테스트를 모두 실행해보자. 여러번 반복해서 실행해도 테스트가 성공하는 것을 확인할 수 있다.

__출처: 인프런 김영한 지식공유자님의 강의 - 스프링 DB 2편__